事情是这样的,做一个题:
https://blog.csdn.net/qq_35131811/article/details/80651182,
我遇到的题目不仅仅有变化前后的结构,还提供了实体类.


这个问题的关键是把pid分两种情况处理,如果遍历pid为空,则:把该遍历对象添加到返回集合中去,
 如果不为空,则把该遍历对象赋值给id为pid的对象的children对象里.



思考到这里我觉得是对的,继续思考:
遍历到这里后要根据id找出目标对象,然后更改其中的字段,问题是数据类型还没变.......



然后思维就乱了,就断了,就觉得这不可行,得否掉重新思考


然而,这里不应该否定掉没有乱的部分,也就是第一段话,感觉乱了就得把不乱的部分给清晰,把目标更加明确,再去找乱的部分(或者错的部分),这时候就这样思考:目标是不为空的时候,找出pid,找出pid所属对象.数据类型在此之前就得处理. 所以数据类型得把所有的源集合变成一堆对象,这一堆对象就是想要的集合(我原来一直就想要这个对象就得是想要的集合的想法)!!!!没有想一个中间集合,最后结果从中介集合取.

总之这里问题出在:第一,过快否定正确的思路
		第二,错误的着急想法
		第三,需要理顺思维,就得把关键点视为关键点,可以的话写出来,顺着关键点思索



